---
title: 暴雨黄色预警：福建广东等地部分地区有大暴雨
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-09/10444973.shtml
---

# 暴雨黄色预警：福建广东等地部分地区有大暴雨

中新网7月9日电 据中央气象台网站消息，中央气象台7月9日10时继续发布暴雨黄色预警：预计，7月9日14时至10日14时，福建大部、江西南部、广东东部、湖南东南部、广西西部、贵州中南部、重庆南部、四川南部、云南东南部、湖北西部、台湾岛等地部分地区有大到暴雨，其中，福建东部和南部、广东东部等地部分地区有大暴雨，福建东部和南部等地局地特大暴雨(250～300毫米)。上述部分地区伴有短时强降水(最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米)，局地有雷暴大风等强对流天气。

防御指南：

1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；

2、交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；

3、切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；

4、检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施。

